你到多大了还相信有圣诞老人呢
サンタクロースをいつまで信じていたかなんてことは
这一话题既无聊 也无谓
たわいもない世間話にもならないくらいの
甚至算不上什么饭后谈资
どうでもいい話だが
但如果你问我 到什么时候
それでも俺がいつまでサンタなどという
凉宫春日的忧郁
还相信那个幻想中的红衣老头真实存在
想像上の赤服じいさんを信じていたかというと
那我可以向你保证
これは確信を持って言えるが
打一开始我就没信过
最初から信じてなどいなかった
幼儿园的圣诞节活动上出现过圣诞老人
幼稚園のクリスマスイベントに現れたサンタは
但我清楚那是假扮的
偽サンタだと理解していたし
即使没有亲眼目睹过
おふくろがサンタにキスをしているところを
老妈亲吻圣诞老人的样子
目撃したわけでもないのに
机智的我也已经在怀疑 那个只在圣诞节工作的老头
クリスマスにしか仕事をしないじじいの存在を疑っていた
到底是不是真实的了
さかしい俺なのだが
不过 像外星人 未来人 幽灵 妖怪 超能力者这类怪奇
はてさて　宇宙人や未来人や幽霊や妖怪や超能力者や
还有邪恶组织
悪の組織や
以及那些动漫 特摄 漫画里面 与他们对抗的英雄
それらと戦うアニメ的特撮的マンガ的ヒーローたちが
当我发现前述这些人也不存在的时候
この世に存在しないのだということに気付いたのは
已经是很久之后了
相当後になってからだった
不对 我其实早已经发现了
いや　本当は気付いていたのだろう
只不过是想装不知道而已
ただ気付きたくなかっただけなのだ
其实我还是真心希望
俺は心の底から
外星人 未来人 幽灵 妖怪 超能力者这些
宇宙人や未来人や幽霊や妖怪や超能力者や
还有邪恶组织
悪の組織が目の前に
能够突然出现在我面前
ふらりと出てきてくれることを望んでいたのだ
可是 没想到现实是这般残酷
しかし　現実ってのは意外と厳しい
当我赞叹世界的物理法则已是这般完备的时候
世界の物理法則がよく出来ていることに感心しつつ
不知何时起 那些电视上的UFO特别节目和灵异特辑
いつしか俺は　テレビのUFO特番や心霊特集を
也已经渐渐不再能勾起我的热情了
そう熱心に見なくなっていた
外星人 未来人 超能力者 这些怎么可能存在呢
宇宙人　未来人　超能力者　そんなのいるわけねえ
但我还是想有那么几个能出现
でも　ちょっとはいてほしい…みたいな
到了这个年纪 是时候考虑这两个想法之间
最大公約数的なことを考えるくらいにまで
到底有没有相通的部分了
俺も成長したのさ
初中毕业的时候
中学を卒業するころには
我就已经不再去做那些幼稚的白日梦了
俺はもうそんなガキな夢を見ることからも卒業して
也习惯了这世上的平凡
この世の普通さにも慣れていた
还没发出什么感慨 就成了高中生
俺は大した感慨もなく　高校生になり
然后和那家伙相遇了
そいつと出会った
我叫凉宫春日 毕业于东中
東中出身　涼宮ハルヒ
对普通的人类不感兴趣
ただの人間には興味ありません
如果你们之中有外星人 未来人 穿越者和超能力者
この中に宇宙人　未来人　異世界人　超能力者がいたら
就来我这里吧 谢谢大家
あたしのところに来なさい　以上
这时候我该笑吗
これ　笑うとこ?
一个大美人站在那里
えらい美人がそこにいた
那么下一位同学
ああ…では次
任谁都会觉得是玩笑吧
誰もが冗談だと思っただろう
不过从结果看
結果から言うと
这不是什么噱头 也没什么好笑的
それはギャグでも　笑いどころでもなかった
春日她自始至终都无比认真
ハルヒはいつも大マジなのだ
就这样 我们俩相遇了
こうして俺たちは出会っちまった
如此印象深刻 可我宁愿只是偶然
しみじみと思う　偶然だと信じたいと
答えはいつも私の胸に…
答案一直在我心中
何でだろ
为什么呢
译制
拨雪寻春
本字幕基于「ＡＧＰＬｖ３
通用协议」许可使用
あなたを選んだ私です
偏偏是我选择了你
翻译
和伊
轴效
混乱怪魔
もうとまらない
已经无法阻止
繁化
一星
压制
ｙｕｙｇｆｇｇ
運命様から決められたけど
虽是命运之神的安排
美工
知世
I believe
但我相信
真似だけじゃつまらないの
只去模仿可太无聊
You'll be right!
你会是对的
感じるまま 感じることだけをするよ
只跟感觉走 做事要随心而动
冒険でしょ　でしょ
这是冒险对吧 对吧
ホントが嘘に変わる世界で
在这以假乱真的世界
梦があるから强くなるのよ
正因有梦想 才能变强大
誰の為じゃない
并不是为了别人
一緒に来てください
请你跟我一起来
どこまでも自由な 私を見てよね
看着那个 去往任何地方都无比自由的我
明日過去になった今日のいまが奇跡
到了明天 今天成为过去 当下就是奇迹
つかもう　未来を
去抓住 那未来
I believe you..
我相信你
I  believe  you..
凉宫春日只要什么都不说好好坐着
涼宮ハルヒは黙ってじっと座っているかぎりでは
怎么看都是个美少女高中生
いち美少女高校生にしか見えなかった
正好坐她前面 近水楼台先得月
たまたま席が真ん前だったという地の利を生かして
我也时不时想着和她走近关系
お近づきになっとくのもいいかなと
可谁又会来指责这一时鬼迷心窍的我呢
一瞬　血迷った俺を誰が責められよう
话说 你最开始自我介绍的那些话 有几分是玩笑呢
なあ　初っぱなの自己紹介のアレ　どの辺りまで本気だったんだ
最开始那些话 是什么话?
「初っぱなのアレ」って何?
就是那些外星人什么的
いや　だから宇宙人がどうとか
你是外星人吗
あんた　宇宙人なの?
倒也不是…
違うけどさ…
你不是还来问?
違うけど　なんなの?
当我没说吧
いや　なんもない
那就别找我搭话 真是浪费时间
だったら話かけないで　時間のムダだから
你别往心里去
気にすんなって
后来我知道了
後で分かったことだが
那些同学都是春日那个初中毕业的
そいつらは全員　ハルヒと同じ中学出身だった
你要是看上了她 我也不说你 可还是劝你死心
もしあいつに気があるんだったら　悪いことは言わん　やめとけ
我初中三年和凉宫都是一个班的
中学で涼宮と３年間同じクラスだったから
她我可再熟悉不过了
よく知ってるんだがな
那家伙的奇怪举动 已经超出常识范围了
あいつの奇人ぶりは　常軌を逸してる
比如那个自我介绍?
あの自己紹介?
是的 初中时候
そう　中学時代にも
她也没少干出莫名其妙的事来
訳の分からんことをさんざんやり倒していたな
其中出了名的就是「操场涂鸦」一事
有名なのが「校庭落書き事件」
那是什么
なんだそりゃ?
那种用石灰做的玩意儿 叫什么来着 能画白线的
石灰で白線引く道具があるだろ　あれ　なんつうんだっけ?
管它呢
まあいいや
总之她就用这个 在操场上涂了些巨大的奇怪文字
それで校庭にデカデカとけったいな　絵文字を描きやがったことがある
还是半夜溜进学校的
しかも夜中の学校に忍び込んで
我记得看到过这事
ああ　それ見た覚えあるな
报纸的地方专栏上好像刊登过
確か新聞の地方欄に載ってなかった?
像是搞砸了的纳斯卡地画一样
出来損ないの　ナスカの地上絵みたいなの
纳斯卡地画
存在于秘鲁南部的纳斯卡荒原上
地画图案的轮廓类似动物、植物和人类等
犯人就是她对吗
その犯人があいつだったってわけか
她本人都这样说了 准没错
本人がそう言ったんだから　間違いない
有几次 早上去学校时 发现课桌都被搬到走廊上了
朝　教室に行ったら机が全部　廊下に出されてたこともあったな
她还用油漆在教学楼屋顶画星星标记
校舎の屋上に星マークをペンキで描いたり
用奇怪的符贴满整个学校
学校中に変なお札がベタベタ貼りまくられたこともあった
那家伙在做什么啊
何やってんだ　あいつ?
就好像是贴在僵尸额头上的那种符
キョンシーが顔にはっ付けてるようなやつな
搞不懂有什么意义
意味分かんねえよ
但她还挺多男生追的
でもな～　あいつ　モテるんだよな
毕竟长得漂亮
なんせツラがいいしさ
而且什么运动都在行 成绩也都很优秀
おまけにスポーツ万能で　成績もどちらかといえば優秀なんだ
虽然有点奇怪
ちょっとばかし変人でも
但如果站着不说话 也看不出来
黙って立ってたら　んなこと分かんねえし
因为她这一点 有发生过什么吗
それにも何かエピソードがあんの?
有段时间她不停换男朋友
一時期は取っ替え引っ替えってやつだったな
据我所知 交往最久的那个也就一周
俺の知るかぎり　一番長く続いて１週間
最短的嘛 好像她刚接受那人的表白 五分钟之后就分手了
最短では　告白されてオーケーした５分後に破局してたなんてのもあったらしい
我没时间陪你们这种普通人类
普通の人間の相手をしている暇はないの
那为什么要接受呢
だったらオーケーするなってえの
我也只是听说 真的
聞いた話だって　マジで
我真不知道是为什么
なんでか知らねえけど
只要有人表白 她是来者不拒啊
告られて断るってことをしないんだよ　あいつは
所以 趁着你还没觉着奇怪 我先提醒一句
だからな　お前が変な気を起こす前に言っておいてやる
还是死心吧
やめとけ
什么死不死心 我根本就没那意思
やめとくも何も　そんな気はないんだが
要我说的话 这个班最推荐的还得是她啊
俺だったらそうだな　このクラスでの一押しはあいつだな
朝仓凉子
朝倉涼子
就是在整个高一的女生里 她都可以稳定进入前三
１年の女の中でも　ベスト３には確実に入るね
你已经调查完一年级所有女生了吗
１年の女子全員をチェックでもしたのか
那当然 按照A到D排了四个等级
おうよ　ＡからＤまでランクづけして
其中A级的女生 名字我都记下来了
そのうちＡランクの女は　フルネームで覚えたぜ
朝仓同学就是A级?
朝倉さんがそのＡなわけ?
级别是AA+
AAランクプラスだな
她性格肯定也很好
あれはきっと性格までいいに違いない
好快
速え
这段时期 凉宫春日还算是老实的
この時期　涼宮ハルヒもまだおとなしい頃合いで
对我而言 这个月的确是可以省心了
俺にとっても心休まる月だった
不过春日那古怪的举止
しかしながら　ハルヒの奇矯な振る舞いは
从这时候开始 就已经可见一斑了
この頃から徐々に片りんを見せていたと言うべきだろう
那么 奇怪的第一点
というわけで　片りんその１
她每天都要换发型
髪形が毎日変わる
周一 周二 周三 周四 周五
月　火　水　木　金
越接近周末 她头发扎的结就越多
曜日が進むごとに　髪を結ぶ箇所が増えている
从周一重置发型开始 每过一天 就多一个结
月曜日にリセットされた後は金曜日まで１つずつ
所以周日她的发型到底是怎样的呢
果たして日曜日は　どんな頭になっているんだ?
我挺想看看的
見てみたい気もする
第二点 体育课是男女分开上的
片りんその２　体育の授業は男女別に行われる
女生去奇数班的教室换衣服
着替えは女が奇数クラス
男生则是去往偶数班
男が偶数クラスに移動してすることになっているのだが
可是教室里还有男生没走呢
まだ男子が残っているにもかかわらず
她就不慌不忙地把水手服脱下来了
やおらセーラー服を脱ぎだしやがった
看样子 她好像只是
どうやら　男子生徒のことは
把男同学当了成土豆
ジャガイモくらいにしか思ってないらしい
第三点
片りんその３
也是令人震惊的地方
あきれることに
每周三次
6:00结束
一起度过愉快的
时光吧
本馆
4楼
活动进行中！！
茶道部
新手也可以加入 当然有经验的人我们也非常欢迎
6月11日 定期茶会 7月在京都有评茶会
而且 我们的地区活动也十分活跃
春日她已经临时加入了这个学校里所有的社团
ハルヒはこの学校に存在するあらゆるクラブに仮入部していたのだった
运动社团无一例外 都热情邀请她加入
運動部からは例外なく　熱心に入部を勧められ
可全部遭到了拒绝
その全てを断って
她每天参加的社团活动是随心情定
毎日　参加する部活動を気まぐれに変えたあげく
到头来 什么社团都没加入
結局どこにも入部することはなかった
这家伙到底是想做什么啊
何がしたいんだろうな　こいつはよ
经历了一连串 时间来到黄金周结束后的第一天
そんなこんなをしながら　ゴールデンウィークが明けた１日目
哟 阿虚
よっ　キョン
嘿
よっ
顺便一提 阿虚是我的绰号
ちなみにキョンってのは俺のあだ名だ
但我也希望别人不要这么瞎叫
いいかげんにやめてもらいたいのだが
啊 今天是周三啊
ああ　今日は水曜日か
怕是想着想着 然后中了什么邪
などと考えつつ　魔が差してしまったんだろう
不然我想不出其他的理由来解释了
それ以外に思い当たる節がない
一周不同日子换不同发型 这是在防外星人吗
曜日で髪形変えるのは　宇宙人対策か
我去和凉宫春日搭话了
涼宮ハルヒに話しかけていた
你什么时候发现的
いつ気付いたの?
嗯 就是最近
う～ん　ちょっと前
这样啊
あっそう
我是这么想的
あたし　思うんだけど
每天换个形象 会给人不同的感觉
曜日によって感じるイメージって　それぞれ異なる気がするのよね
具体提颜色的话 周一是黄色
色で言うと　月曜が黄色
感觉第一次对话好像就成立了
初めて会話が成立したような気がする
周二是红色 周三是蓝色 周四是绿色
火曜は赤で　水曜が青で　木曜が緑
周五是金色 周六是咖啡色 周日是白色
金曜が金色で　土曜は茶色　日曜は白よね
我感觉明白一点了
なんとなく分かるような気もするが
也就是说 写成数字的话 周一是0 周日是6?
つうことは数字にしたら　月曜日が０で　日曜が６なのか
对
そう
可我觉得周一是1呢
俺は月曜は１って感じがするけどな
没人问你的想法
あんたの意見なんか誰も聞いてない
是吗
そうかい
我是不是很久以前在哪见过你
あたし　あんたとどこかで会ったことがある　ずっと前に
没有
いいや
契机这种东西
きっかけ　なんてのは
基本都是点无所谓的小事
大抵どうってことないものなんだろうけども
可这也确实成了和她交谈的契机
まさしくこれがきっかけになったんだろうな
不过春日她那正经的回答倒是让我大吃一惊
しかし　ハルヒがまともな返答をよこしたことは驚きだ
「吵死了 笨蛋 闭嘴 这事无所谓吧」
てっきり「うるさい　バカ　黙れ　どうでもいいでしょ　んなこと」
我还以为她只会这样回我呢
と言われるものばかりだと思っていたからな
所以 春日第二天把长发剪短 出现在那里的时候
だから　ハルヒが翌日　長かった髪をばっさり切って登場した時には
真是给了我不小冲击
結構　俺は動揺した
话说回来 我昨天才指出来 今天她就剪短了
それにしたって　俺が指摘した次の日に短くするってのも
这是否太武断
短絡的すぎないか　おい
没什么
別に
从那之后 在班会开始前这一点点时间里和春日说话
あれ以来　ホームルーム前のわずかな時間にハルヒと話すのが
渐渐成了我每天的习惯
日課になりつつあった
你把之前交往过的男生都甩了 这是真的吗
つきあう男　全部フッたって本当か
为什么我非得听你提这些
なんであんたにそんなこと言われなくちゃいけないのよ
不知道你要说什么东西
何を聞いたか知らないけど
大概都是真的 行了吧
まあいいわ　多分全部本当だから
你就从没有过一个
１人くらい
想要正式交往的人吗
まともにつきあおうとか思うヤツがいなかったのか
完全没有
全然ダメ
那些人都太正经了 正经到甚至有点傻
どいつもこいつもアホらしいほどまともなヤツだったわ
又不是什么外星人 未来人 超能力者
宇宙人でも未来人でも超能力者でもないし
一般来说都这样吧
そりゃ普通そうだろ
而且都是打电话表白的 搞什么鬼啊
あと告白がほとんど電話だったのはなんなの　あれ
这些重要的事情 不知道当面来说吗
そういう大事なことは面と向かって言いなさいよ
不过也是 我会约出来当面说的
まあ　そうかな　俺ならどっか呼び出して言うかな
姑且认同她吧
一応同意しておこう
那种事都无所谓
そんなことはどうでもいいのよ
你说哪种事啊
どっちなんだよ
问题在于
問題はね
这个世界怎么净是些无聊的男生
くだらない男しかこの世に存在しないのかどうなのってことよ
其实初中时候就一直很恼火
ホントは中学時代はずっとイライラしっぱなしだった
那什么男生才好呢　还得是外星人?
じゃ　どんな男ならよかったんだ　やっぱり宇宙人か
外星人 或者那一类型的
宇宙人　もしくはそれに準じる何かね
总之 只要不是普通人类 不论男女…
とにかく普通の人間でなければ　男だろうが女だろうが…
你为什么执意要寻找那种非人类呢
どうしてそんなに人間以外の存在にこだわるんだ
这样才有趣啊
そっちのほうが面白いじゃないの
喂 阿虚
おい　キョン
你用了什么魔法啊
お前　どんな魔法を使ったんだ
你指什么?
なんの話だ?
我第一次看见凉宫说了这么久的话
俺　涼宮があんなに長い間しゃべってるの初めて見るぞ
你和她说什么了
お前　何言ったんだ
我说什么了呢
さて　なんだろう
感觉不过是随便问问
適当なことしか聞いていないような気がするんだが
真是惊天动地
驚天動地だ
阿虚倒是一直以来就喜欢奇怪的女生
昔からキョンは変な女が好きだからね
别说这些容易造成误会的话
誤解を招くようなことを言うな
我也很好奇
あたしも聞きたいな
那个凉宫同学 不管我怎样去和她搭话 她都不会理睬
あたしがいくら話しかけても　な～んも答えてくれない涼宮さんが
怎样才能和她说上话呢 有什么技巧吗
どうしたら話すようになるのか　コツでもあるの?
不知道
分からん
不过我也放心了
でも安心した
如果凉宫同学这样孤立在班级里 也让人不好办呢
涼宮さん　いつまでもクラスで孤立したままじゃ困るもんね
哪怕交到一个朋友都是好事
１人でも友達ができたのはいいことよね
朋友啊
友達ね
那你再接再厉 让凉宫同学融入到班集体里吧
その調子で涼宮さんをクラスに溶け込めるようにしてあげてね
分到一个班也是缘分嘛
せっかく一緒のクラスになったんだから
大家也想相处融洽 所以拜托你了
みんな仲よくしていきたいじゃない　よろしくね
说得倒轻巧
と言われてもな
今后如果我有什么话和她说
これから　何か伝えることがあったら
就让你替我转告一下吧
あなたから伝えてもらうようにするから
等一下
だから待てよ
我又不是她的发言人
俺はあいつのスポークスマンでもなんでもないぞ
拜托你了
お願い
阿虚 我们是朋友吧
キョン　俺たち友達だよな
怎么我身边净是些傻子
どいつもこいつもアホだらけだ
要换座位了
席替えだそうだ
从法式薄饼罐里面抽签
ゴーフルの缶に入れられたくじを引いた俺は
我获得了倒数第二排靠窗的好位置
窓際後方２番目というなかなかのポジションを獲得した
别了 春日 再也不见
さらばハルヒ　フォーエバー
这是巧合吧
偶然だよな
你真的加了所有社团?
全部のクラブに入ってみたってのは本当なのか
有没有什么有意思的 告诉我呗
どこか面白そうな部があったら　教えてくれよ
完全没有
ない　全然
马上就回答了
即答しがやった
完全没有
全然ない
看来这家伙的口头禅就是「完全」
どうやら　こいつの口癖は「全然」のようだ
还以为升入高中会好一点
高校に入れば少しはマシかと思ったけど
这样和义务教育时代完全没区别嘛
これじゃ義務教育時代となんも変わんないわね
是选错学校了吗
入る学校間違えたかしら
你是以什么标准选学校的啊
何を基準に学校選びをしているのだろう
有个叫推理研究会的社团
ミステリー研究会ってのがあったのよ
诶 怎么样呢
へえ　どうだった
真是太滑稽了
笑わせるわ
加入至今居然没碰到一次正经事件
今まで一回も事件らしい事件に出くわさなかったって言うんだもの
社员都是些推理小说爱好者
部員もただのミステリー小説オタクばっかで
也没有名侦探那样的人
名探偵みたいなヤツもいないし
那肯定啊
そりゃそうだろう
我对超自然现象研究也抱有一丝期待
超常現象研究会にはちょっと期待してたんだけど
结果不过是神秘现象狂热分子的聚集地
ただのオカルトマニアの集まりでしかないのよ
你怎么看
どう思う?
我没什么看法
どうも思わん
真是太无聊了
もうつまんない
这么多社团 哪怕有那么几个比较奇怪的 也好啊
これだけあれば少しは変なクラブがあってもよさそうなのに
但没有也没办法啊
ないもんはしょうがないだろ
到头来 人类还是要满足于眼前事
結局のところ　人間はそこにあるもので満足しなければならないのさ
真要说的话 就是那些无法满足的人
言うなれば　それをできない人間が
才能发现或发明新东西 让人类文明一路走向繁荣
発見やら発明やらをして　文明を発達させてきたんだ
想要翱翔天际 就制作了飞机
空を飛びたいと思ったから飛行機作ったし
想要移动起来轻松 就发明了汽车和火车
楽に移動したいと思ったから　車や列車を生み出したんだ
但这些都是靠一部分人的才智和构想 才得以首次实现
でも　それは一部の人間の才覚や発想によって初めて生じたものであり
也就是说 是天才将其化为了可能
つまり　天才がそれを可能にしたわけだ
我们身为凡人
凡人たる我々は
能平凡地度过这一生 就已经是最好的结果了
人生を凡庸に過ごすのが一番であってだな
给我闭嘴
うるさい
这次对话可能 启发了她接下来要做的事情
もしかしたら　この会話がネタ振りだったのかもしれない
那事情来得猝不及防
それは突然やって来た
你这是干嘛
何しやがる
我想到了
気が付いた
想到什么
何に?
为什么这么简单的事 我之前都想不到呢
どうしてこんな簡単なことに気が付かなかったのかしら
是什么啊
何が?
没有这样的 自己建一个不就好了
ないんだったら　自分で作ればいいのよ
建什么?
だから何を?
社团啊
部活よ
我知道了 你先冷静一点
分かった　まあ　今は落ち着け
你这是什么反应
何　その反応
对我的新发现 你就不能高兴一点吗
もうちょっとあんたも喜びなさいよ　この発見を
可现在正上课呢
今は授業中だ
主语
补语
修饰
副词短语
形容词短语
活动室 活动室…
部室よ　部室…
你来帮我
協力しなさい
感觉和恐吓一样
カツアゲされてるような気分だぜ
要帮你什么?
何を協力するって?
建立我的新社团
あたしの新クラブ作りよ
为什么我必须帮你实现想法呢
なぜ俺がお前の思いつきに協力しなければならんのか
你先回答这个问题
それをまず教えてくれ
我去申请活动室 招揽社员
あたしは部室と部員を確保するから
你去备齐要交给学校的文件
あんたは学校に提出する書類を用意しなさい
她根本没听我说
聞いちゃいねえ
你想创建什么样的社团?
なんのクラブを作るつもりなんだ?
管它三七二十一 先建了再说
どうでもいいじゃないの　そんなの　とりあえずまず作るのよ
听着 今天放学之前你去调查清楚
いい?　今日の放課後までに調べておいて
我也会先找好活动室的
あたしもそれまでに部室を探しておくから
明白了吗
いいわね
「创建同好会的相关规定」
「同好会の新設に伴う規定」
人数五人以上
人数５人以上
定好指导教师 名称 负责人 以及活动内容
顧問の教師　名称　責任者　活動内容を決定し
根本不需要什么调查
調べるまでもなかった
学生手册的背后就是这么写的
生徒手帳の後ろのほうにそう書いてある
不过我敢打赌 春日脑子里想的
だが賭けてもいいが　ハルヒの考える内容が
和这上面写的「充满创造力和活力的学校生活」
創造的かつ活力ある学校生活を送るのに
怕是八竿子也打不着吧
ふさわしいものになることはないだろう
诶 等下 你又是…
うっ　あっ…ちょっと　また…また?
从今往后 这个房间就是我们的活动室了
これから　この部屋が我々の部室よ
等一下 这里哪里啊?
ちょい待て　どこなんだよ　ここは?
文化类社团的活动室大楼
文化部の部室棟よ
美术社和吹奏乐社各自有美术室和音乐室了
美術部や吹奏楽部なら　美術室や音楽室があるでしょ
其他没有特殊教室的社团和同好会的活动室
そういう特別教室を持たないクラブや同好会の部室が集まってるのが
都集中在这栋大楼
この部室棟
通称它为旧馆
通称旧館
而这个活动室属于文学社
この部屋は文芸部
那这里就是文学社咯
じゃあ　文芸部なんだろ
但是今年春天高三学生毕业了 现在没有社员
でも　今年の春に３年生が卒業して　部員ゼロ
这是唯一一个 如果没有新人加入
新たに誰かが入部しないと休部が決定していた
就要取消的社团了
唯一のクラブなのよ
所以…这女生就是新加入的高一学生
で…この子が１年生の新入部員
这社团不是没取消吗
じゃあ　休部になってないじゃないか
也大差不差了 毕竟只剩了一个人
似たようなもんよ　１人しかいないんだから
那她怎么办
あの子はどうするんだよ
她说也没关系
別にいいって言ってたわよ
真的吗
ホントか　そりゃ?
午休时候碰见她 问她能不能借活动室
昼休みに会った時に　「部室貸して」って言ったら
她说请便 只要能让她在这看书就行
「どうぞ」って…本さえ読めればいいらしいわ
要说奇怪 那她也真奇怪
変わってると言えば　変わってるわね
呃 亏你好意思说
はい　お前が言うな
长门有希
長門有希
长门同学 这家伙可是想把这里
長門さんとやら　こいつはこの部室を
变成一个未知社团的活动室诶
なんだか分からん部の部室にしようとしてんだぞ
这也没问题吗
それでもいいのか
可以的
いい
但是
いや～　しかし
也许会给你添很多麻烦
多分ものすごく迷惑をかけると思うぞ
没关系
別に
到那时 可能会把你赶出去诶
そのうち　追い出されるかもしれんぞ
请便
どうぞ
所以事情就是这样
まっ　そういうことだから
今后放学之后 我们就在这个房间集合
これから放課後　この部屋に集合ね
一定要来哦 不来给你死刑
絶対来なさいよ　来ないと死刑だから
我知道了
分かったよ
我可不想受死刑
死刑はイヤだからな
首先要招揽社员 至少还需要两个人
まずは部員よね　最低あと２人はいるわね
所以就是说
ってことはなんだ
那个文学社社员也被算进去了吗
あの文芸部員も頭数に入れてしまっているのか
你不会是错把她当成活动室附带的办公用品了吧
部室に付属する備品か何かと勘違いしてるじゃないか
放心吧 马上人就凑齐了
安心して　すぐ集めるから
我心里有合适的人选
適当な人間の心当たりはあるの
到了第二天
で…次の日
你先去活动室吧
先に行ってて
至于我…
俺はというと…
没办法 先去活动室吧
しょうがない　部室へと足を運んだ
你在看什么书
何　読んでんだ?
有趣吗
面白い?
很独特
ユニーク
什么地方独特了
どういうとこが?
都独特
全部
你真是喜欢看书啊
本が好きなんだな
算喜欢
わりと
是吗
そうか
我可以回去吗
帰っていいかな　俺
哎呀 抱歉抱歉 我来晚了
いや～　ごめんごめん　遅れちゃった
抓她花了不少工夫
捕まえるのに手間取っちゃって
又是一名少女
またしても少女だった
而且还是超级美少女
しかもすんげえ美少女だった
这是哪里
ここ　どこですか
为什么要带我来这里
なんであたし連れてこられたんですか
又为什么要锁门　到底是要…
なんで鍵を閉めるんですか　一体何を…
安静一点
黙りなさい
给大家介绍 这是朝比奈实玖瑠
紹介するわ　朝比奈みくるちゃんよ
介绍这就结束了?
紹介　終わりかよ
你从哪拐来的她
どこから拉致ってきたんだ?
我才没拐呢 是「任意同行」
そんなことしないわ　任意同行よ
任意同行
警察发现可疑人物，征求对方同意后
将其带到最近的派出所
不也差不多吗
似たようなもんだ
她在高二教室里发呆 被我抓住了
２年の教室でぼんやりしてるところを捕まえたの
我在休息时间走遍了教学楼每个角落
あたし　休み時間には校舎を隅々まで歩くようにしてるから
看到她几次 也就记下来了
何回か見かけて覚えてたわけ
难怪你休息时间都不在教室 原来是做这事去了
休み時間　教室にいないと思ったら　そんなことをしていたのか
那这个人不就是我们的学姐嘛
じゃあ　この人は上級生じゃないか
这有什么问题吗
それがどうかしたの?
也行 是朝比奈学姐吗
まあいい　えっと朝比奈さんか
为什么又选了她?
なんでまた　この人なんだ?
你看看就知道了
まあ　見てごらんなさいよ
她超级可爱的吧
めちゃめちゃかわいいでしょ
你这话说的 像是个危险的绑架犯
危ない誘拐犯のようなことを言いだした
我觉得萌是个非常重要的点
あたしね　萌えって結構重要なことだと思うのよね
抱歉 你说什么?
すまん　なんだって?
萌 是萌啊 也就是所谓的萌元素
萌えよ　萌え　いわゆる一つの萌え要素
会发生离奇事件的故事里
基本的にね　何かおかしな事件が起こるような物語には
基本上都会有这样一个萌萝莉角色
こういう萌えでロリっぽいキャラが１人はいるものなのよ
而且不只是萌
それだけじゃないのよ
明明这么小一只 你看 胸部比我还大
小っこいくせに　ほら　あたしより胸デカいのよ
童颜巨乳
ロリ顔で巨乳
这也是萌的重要元素之一啊
これも萌えの重要要素の一つなのよ
我不知道
知らん
真的很大啊 感觉有点生气了
ホントに大っきいな　なんか腹立ってきたわ
长得这么可爱 胸部还比我大
こんなかわいらしい顔して　あたしより大きいなんて
你是傻子吗
アホか　お前は
但是大得惊人诶 真的 你也摸摸看?
でも　めっちゃデカいのよ　マジよ　あんたも触ってみる?
还是算了 所以呢
遠慮しとく　すると何か
朝比奈学姐既可爱 个子又小 胸部还很大
お前はこの…朝比奈さんがかわいくて小柄で胸が大きかったからという
只是因为这些
理由なだけで
你就把她带到这来了?
ここに連れてきたのか
是啊
そうよ
这家伙真是天生蠢材
真性のアホだ　こいつ
我想也需要一名这样的吉祥物角色
こういうマスコット的キャラも必要だと思って
实玖瑠 你还参加了其他社团吗
みくるちゃん　あなた　他に何かクラブ活動してる?
那个…书法社
あの…書道部に
那你从那边退出吧 会影响我们社的活动的
じゃあ　そこ辞めて　我が部の活動の邪魔だから
这样啊 我明白了
そっか…分かりました
そっか　分かりました
你明白了什么
何が分かったんだろう
我退出书法社 加入这边好了
書道部は辞めて　こっちに入部します
但是文学社都做些什么
でも　文芸部って何をするところなのか
我不是很清楚
よく知らなくて
我们社不是文学社
我が部は文芸部じゃないわよ
这个活动室
ここの部室は
只是暂时借用
一時的に借りてるだけです
你打算加入的社团 是那个凉宫今后要创建的同好会
あなたが入らされようとしてるのは　そこの涼宮がこれから作る
活动内容未定 名称也不明
活動内容未定で名称不明の同好会ですよ
顺带一提 坐在那边看书的
ちなみにあっちで座って本を読んでるのが
才是真正的文学社社员
本当の文芸部員です
没关系 我现在就想出个名字了
大丈夫　名前ならたった今考えたから
你说说看
言ってみろ
各位 我们在此向您通知
皆の衆　お知らせしよう
新创立的社团名 此时此刻已经决定了
新しく発足するクラブの名は　今　ここに決定した
SOS团
SOS団
为了让世界
变得无比热闹的
凉宫春日团
简称SOS团
略して「SOS団」である
现在可以尽情笑了
そこ　笑っていいぞ
本来应该是
本来なら
「为了让世界变得无比热闹的凉宫春日同好会」
「世界を大いに盛り上げるための涼宮ハルヒの同好会」とでもすべきなんだろうが
毕竟还没达到同好会的规模
何しろ　まだ同好会の体すら立ってない上に
而且这个团体是干什么的都不知道
何をする集団なのかも分からないのである
那称作「团」不是挺好的
だったら　団でいいじゃない
因为春日这莫名其妙的一句话
意味不明なハルヒのひと言により
名称就定了 可喜可贺
めでたく　そのように決まった
随你的便吧 真是的
好きにしろよ　もう
ナゾナゾみたいに 地球儀を解き明かしたら
如果像解谜那样 将地球仪的奥秘解开
みんなでどこまでも行けるね
大家就能一起去到世界各地
時間の果てまでBoooon!!
一直到时间尽头 嘭！！
ワープでループなこの想いは
思绪在此不断因跃迁而循环
何もかもを巻き込んだ想像で游ぼう
在天马行空的想象中畅游吧
アル晴レタ日ノ事
某个晴天发生的事
魔法以上のユカイが
超越魔法 无比开心
限りなく降りそそぐ 不可能じゃないわ
好心情也许会无穷无尽 从天洒落
明日また会うとき 笑いながらハミング
明天再见面 要一边欢笑一边哼歌
嬉しさを集めよう
想把喜悦全部收集
カンタンなんだよ こ・ん・な・の
做起来其实 也 · 很 · 简 · 单
追いかけてね つかまえてみて
追逐远大梦想 将其紧握手心
おおきな梦&梦 スキでしょう
这样的梦想&梦想 你也会喜欢吧